2

morti anteponebat‚ minimeque volebat lacrimis precibusque
vestram misericordiam excitare, quibus saepius rei poenam
effugiunt 1), Anyti audaciam redarguere neccsse putavi.

’ Enimvero siquidem ille sermonum forensium peritus esset,
’ vobis forsitan fecisset satis ex eo crimina cognoscere, sed

. coram vobis eodem modo, quo in officinis, locutus est, solvit-
que crimen se esse decada> λέγειν 2). Revera Anytus, vana
spe delusus, se a vobis impetraturum sperat, ut Socratem
damnetis, sed ut Solon lege praescripsit, neque odio neque
gratiae indulgebitis, non enim huc venistis, ut inimicum
ulcisceremini, amico gratiam redderetis. 'Socrates autem
putans animum omnium rerum humanarum maxime divi·

num esse 3), et eum, qui hunc avitiis purum haberet, ’
Ι feliciter vivere, voluptate ac luxuria postpositis, totum se

philosophiae studio dedit, ad eaque attendit, quibus animum
meliorem reddere posset. Nec igitur solis et lunae et coeli
ὗ naturam perscrutatus est 4), quum modo seire vellet, quid
justum esset, quem appellare fortem oporteret ⁵). , Quibus
in studiis per totam vitam perseveravit, nec se unquam
ullius doctrinae magistrum professus est ⁶), neque argentum
exegit 7), licet octoginta minas, quas hereditate a patre
acceperat, amicus quidam perdidisset. Quantum igitur dis-
criminis fuit inter Prodicum, Protagoram, Gorgiam, quos
pecuniae amor ad omnes urbes trahebat 8), et Socratem,

1) Plau Apol. 34. o, aa. 1). xen. Mem. IV. 4, 4 et IV. Μῦες.
²)P1at. Apol. 17. B. ·

³) Plu. Apol. as. o,

’ ⁴) Plu. Apol. ao. B.

⁵) Xan. Mem. l. l, 10-193 Ι. 2, 3-8.

ὅ) Plat. Apol. 33. B. ch. Mem. Ι. 2, 3.

⁷) Plnt. Apol. 19. D.

8) nat. Apol. ro. u, ao. a

 

